Versionamento:
- Registro de mudanças em arquivos, possibilitando a recuperação ou acesso a versões anteriores.

Git:
- Sistema de controle de versão de código.
- Guarda os registros de versões como snapshots (fotos) do estado do projeto, além da referência/caminho para essa foto.
- A maioria das operações feitas pelo Git são locais.

Estados do Git:
- Untracked (não rastreado): arquivos que não estão sendo controlados pelo Git.
- Unmodified (não modificado): arquivos que foram rastreados pelo Git, mas não foram modificados desde o último commit.
- Modified (modificado): arquivos que foram modificados após o último commit.
- Staged (preparado): arquivos que foram marcados para serem incluídos no próximo commit.

Configuração e comandos básicos:
- git config --global user.name "camilalemess": define o nome de usuário para os commits.
- git config --global user.email "camilalemes888@gmail.com": define o email do usuário para os commits.
- git init: inicializa um repositório na pasta.
- git add nome_do_arquivo: adiciona as modificações de um arquivo para o próximo commit.
- git commit -m "mensagem": cria um commit com as modificações adicionadas.
- git status: exibe o estado dos arquivos do repositório.
- git diff: mostra as linhas que foram modificadas (em vermelho) ou adicionadas (em verde).
- git diff --staged: mostra as diferenças entre os arquivos na área de staging e o último commit.
- git remote: gerencia repositórios remotos.
- git pull: traz as alterações do repositório remoto para o repositório local.
- git fetch: busca as alterações do repositório remoto sem mesclá-las com o código local.
- git push origin master: envia as alterações para o repositório remoto.
- git log: exibe o histórico dos commits criados.
- git restore nome_do_arquivo: descarta as modificações feitas em um arquivo.
- git restore --staged nome_do_arquivo: remove as modificações da área de staging.

GitHub:
- Plataforma de hospedagem de código.

git branch:
- Indica as branches (ramificações) existentes no repositório.
- As branches permitem o desenvolvimento paralelo do código.
- git branch nome: cria uma nova branch.
- git log --oneline --decorate: indica em qual branch você está e exibe o histórico de commits de forma resumida.

git merge nome_da_branch:
- Une as branches, incorporando as alterações de uma branch na outra.

git clone:
- Comando utilizado para clonar (baixar) um repositório remoto para o repositório local.